各位比特币减半即将到来啦
倒数10天左右
接下来要迎接一场
心风邪雨啦
市场会强力的波动
比特币减半呢
到底是什么
机构研究报告又说了什么
他们面对减半的操作会是什么
暴涨你来不来得及抓得住呢
这一集一次统整告诉你
如果你已经错过了
所有过去的暴涨啊
那千万要把握这一次的减半行情
因为整个币圈人啊苦等了4年
就是在等现在即将发生的这一刻
Hello 我是Bunny
如果过去这几个月的暴涨呢
你没跟到
或者是你过去一直在躺平
建议现在开始吸吸脸
起来干大事啦
因为币圈呢
最重要的比特币减半
即将要在10天左右发生
币圈的朋友注意啦
冷钱包最大品牌Ledger
正在办为期七天
史上最大规模的促销活动
为了庆祝比特币减半的到来
买冷钱包就送对应价值的比特币
啊平常有点贵
但是呢非常值得投资
我自己已经趁这个时候
下手好挤的啦
首先要知道啊
比特币的设计者
宗本聪
他在2008年发表
比特币白皮书的时候呢
就已经严格限制了
比特币有2100万颗的上限
我们现在在市面上面已经流通的比特币呢
是1900多万颗
还有100多万颗还没被挖出来
这所谓的挖出来是什么意思呢
因为比特币他的网络是去中心化的
所以他没有一个中心化的公司实体
你在转账或者是在链上活动的时候
这些交易到底是谁来帮你完成的呢
答案就是矿工
在比特币区块链网络上面负责验证交易的人
被叫做矿工嘛
所有人都可以去当矿工
但是他们不可能免费去帮忙工作嘛
因为他还要组矿机
也就是效能很厉害的一些电脑
他还要花电费去计算
这些都是成本
所以他依靠的就是每一次的工作
完成工作之后呢
会得到比特币作为他工作的薪水
这就是挖矿
我们再继续延伸哦
比特币挖矿呢
就是把比特币的交易记录
打包到区块里面
那每一个区块呢
连结在一起
就是我们所说的区块链
矿工打包交易记录到区块里面
然后呢
给这个区块生成一个哈希值
简单来说就是一串代码
那这整个过程呢
就是检疫版的这个挖矿过程的减速
但是各位啊
这转折又来了
矿工挖矿的薪水
现在是每一个区块6.25颗比特币
但是这薪水呢
并不是永远都一样的
每生成21万个区块
就会发生一次薪水的减半
也就是比特币减半
所以下一次薪水减半呢
预计会发生在2024年的4月
区块高度来到了84万个区块的时候
因为算区块比较麻烦
所以大家都会用这个时间来说明
要生成21万个区块
大概就是需要4年嘛
所以才说
每4年会出现一次比特币减半
在2009年比特币最早出现的时候啊
当时挖矿的奖励呢
是每一个区块50颗比特币啊
现在经历了三次的减半
每一个区块已经减到6.25颗比特币了
那接下来呢
差不多10天之后
区块奖励就会变成3.125颗比特币了
那我看过很多朋友问说
是不是我现在有一颗比特币减半之后
手上的比特币就会变半颗啊
不是这样啊
是矿工的薪水被减半了
因为唯一市面上面流通比特币
可以变多的方式就是挖矿
挖到2100万颗呢
就没了嘛
那依照目前的这个规律来计算
大概会在2140年的时候
市场上面就会已经把所有的比特币都挖出来
就不会再有减半这件事情发生了
所以现在比特币减半啊
矿工薪水减半的意思
也就代表着每一天市场上面增加的比特币又要减少了
也因为减半会让流入市场的比特币减少嘛
所以当需求如果是持续的
那比特币的币价就会增加
回顾一下历史上面每一次比特币减半之后
6个月到18个月
比特币的币价呢都会大幅的成长
这也就是每一次带动币圈牛市的疯狂啊
那这一段听出来了吗
矿工它是有非常大权力决定比特币币价的这个能力啊
我们待会会持续说
比特币历史上面呢已经经历了三次的减半
分别是在2012年的12月
2016年的7月
还有2020年的5月
共通点是呢
减半之后一年左右都出现了大幅上涨
我们分开来细看
比特币第一次减半发生在2012年的11月28号
那减半之后到最高点花了一年
价格上涨92倍
比特币第二次减半呢
发生在2016年的7月9号
减半后到最高点花了17个月
价格上涨30倍
比特币第三次减半呢是发生在2020年的5月11号
减半之后到最高点啊花了18个月
价格上涨了8倍
因为持有的人越来越多加上市值是越来越大
所以每一次上涨的幅度呢涨幅会变得小
这也是必然的
但是还是非常值得期待哦
减半之后的价格并不会立刻冲到这个天上
依照历史数据是需要等12到18个月
所以大家有点耐心啦
这一次的减半呢
区块奖励从6.25颗减到3.125颗
意思就是矿工的薪水会剩下原本的一半
这会让规模比较小或者是口袋没有那么深的挖矿商啊
面临被关门的风险那怎么办呢
要不然就是关门大吉嘛
要不然就是去升级配备升级矿机
让工作更有效率
或者是更快的抢到这个比特币验证的工作
要升级设备需要很多钱嘛
那有时候呢
矿厂会在减半前卖掉手上的比特币
要来周转一下
或者是说去平衡掉可能币价会下跌的风险啊
这就是为什么呢
你看比特币减半之前
偶尔会出现一些下跌的其中一个原因
当然啊最主要币价的影响呢
还是大家对于比特币供应量啊
跟增加速度减缓的这个预期
还有加上需求的增加啦
那需求增加最主要是什么样东西造成的呢
2024年的1月10号
美国比特币现货ETF批准之后呢
百亿美元的场外资金流入啊
所以这一次跟以前比特币减半的行情
长得不太一样
第一是过去比特币呢
在冲破上次高点的时候
都是减半之后发生的
这一次是在减半之前就发生了
提早了
另外一个不太一样的地方呢
就是从历史数据来看啊
比特币在往历史最高点的路上
都会看到30到40%的回调
但是这一次的回调
目前为止不超过25%
很多人认为这样的校正形态
表示比特币在加速这个周期的进程
加上ETF让很多传统
本来不接触比特币的散户跟机构投资者
更容易来投资比特币
所以可能更快
加快这个价格的速度啦
还有呢
大家对这个事情的预期嘛
那让市场可能会提前达到牛市的高峰
比特币呢
它又叫做数位黄金啊
我们常常拿这个黄金ETF的走势来对比比特币
有些人不以为然
但是还是可以静下来听一下
第一个黄金ETF推出之后呢
黄金10年之内涨幅超过400%
那现在黄金的市值呢
是14.5兆美元
比特币的市值只有1.3兆美元啊
这是10倍的空间
就看图表跟数字就好了
现在比特币ETF的资金流入速度
比当年黄金ETF出来的时候
还要快很多
第一个黄金ETF呢
花了两年才达到100亿美元
那比特币呢
现货ETF在两个月就达到了100亿美元
那数字就会说话嘛
2023年的1月啊
比特币开发者弄了一个
Ordinal协议
让大家可以把资料
刻在比特币的区块链
开始了比特币生态系ETF
跟BRC20代币的这个新玩法
OKX跟币安交易所
也都抢着上线明文交易市场
让很多人都开始打明文啊
交易BRC20资产
但是呢
比特币的明文交易啊
比如说呢
你要把数据图像
刻在区块链上面
就让比特币的网路区块空间不够
然后交易时间又变长
交易费用又增加
用户觉得很受不了啊
但是矿工呢
可能是非常喜欢的
这时候又要讲到更深入一点点了
假设我在比特币区块链上面交易啊
那矿工呢
拿到工作执行
执行我的交易
会拿到两笔钱
网路上面翻译很多不同的翻译方法
那我就用我习惯的方式来跟大家解释啦
第一笔叫做区块奖励
也就是挖矿挖出来的
本来不存在市面上的这些比特币
这就是比特币减半的那一部分
那第二笔呢
是我身为这个交易的人
需要付的手续费
接下来我们要讨论的呢
就是我这个手续费的部分啦
因为比特币的区块大小
被限制在EMB
那区块空间不够的时候呢
我身为这个交易者
为了要确保这个交易被优先执行
我不想要排队等那么久
那我就只能选择支付更高的手续费
来作为激励嘛
赶快优先处理我的这个交易
对不对
在明文最热的时候
2023年的12月
矿工总收入15.6亿美元
其中区块奖励呢
12.2亿
交易手续费3.4亿
所以有超过20%的收入
是手续费贡献的
那现在区块奖励快要减半啦
矿工就会希望交易手续费
持续的成长嘛
那矿工呢
会不会集结力量
让明文再来被炒热呢
你想想啊
那符文又是什么呢
符文它是比特币
Ordinous创办人他提出的
那Ordinous代币
Ordi它是BRC20上面
第一个加密货币
也是目前市值最大的
符文就是基于BRC20协议
再进行升级
这个我们又可以再深入延伸啦
那很长
我就目前点到为止
主要是说呢
比特币生态的爆发
加上矿工
他有想要维持收入的
这个利益关系
所以如果矿工想要
他们完全可以用力
把这些话题是继续炒热
更多人需要以比特币
来支付手续费
更多人在比特币链上活动
也可能会更进一步推升价格
所以这是这一次牛四
跟以前不太一样的
另外一个话题
最后我们来看看
我们可能可以怎么做呢
Tenx Research这篇报告
特别警告
比特币三月
以一个对称三角形的形态在交易
根据一些历史的分析
75%的时候
三角形的模式出现呢
它会持续的推高牛市
或者是推高更高的价格
因为当对称三角形出现的时候
表示价格可能正在准备突破
以现在的状况持续看下去呢
三角形的线会在4月18之前就相遇
这是比特币减半之前
时间非常接近
如果突破它是看涨的
那比特币在接下来的几周啊
可能就会攀升到8万美元以上
这是他们觉得比较有可能的走向
原因是因为美国经济
目前看起来呢
也是蛮稳定
加上ETF呢
每日净购买的金额
虽然已经大幅减少了
但是呢
原本大家担心的一颗未爆弹
也就是正在进行破产程序的
Genesis Trading
在过去三个礼拜之内
赎回了超过三万两千颗
比特币的GBTC股票
价值21亿美元
所以呢
灰度的比特币信托基金啊
GBTC遭遇了一波卖压
卖成现金要还给这些债权人嘛
根据这个Bitmax Research的数据啊
GBTC在过去几个礼拜之内
经历了创纪录的这个资金外流
其中3月18号
更是高达了6.42亿美元啊
这个卖压呢
在4月3号才慢慢的放缓
GBTC的潜在抛售
可能就是最近比特币下跌
一个非常关键的因素
比特币是不是价格跌破了6万7
整个3月都在盘整嘛
Genesis出售了21亿美元的GBTC股份的这个压力度过了
可能就会减少GBTC未来的流出
这一段如果你没有听很懂
待会可以去看看这一支影片
我们详细解释过这个GBTC信托
转成比特币现货ETF中间的各种复杂的关系
我会放在这支影片的最后面
待会可以去看一下
报告里面其他看涨的理由是
美国总统候选人
拜登跟Trump
也会持续的支出
那每四年的美国总统大选
跟每四年的比特币减半是同时的
你会看到黄金它持续的创下历史新高
比特币呢应该也是要这样走
另外美联储呢
长时间把利率维持在这个高水平
表示呢美元可能还是很强势
让其他新兴市场的货币贬值
所以以美元计价的加密货币也会吃到好处
最重要的好消息
它是稳定币的增加
稳定币呢如果一直被铸造
一直被创造出来呢
表示有新的资金在流入币圈
不是原本同一群人同一堆钱在自嗨
也就是说有大机构或者是大金鱼
去找稳定币的发行商
给他们增金白银
要他们去创造相对应的稳定币
过去这一个月里面呢
USDT稳定币被创造了69亿美元
然后Circle的USDC被创造了30亿美元
这些加起来呢
透过稳定币流到币圈的新资金
高达将近100亿美元
USDT呢刚刚又出现了24亿美元的
七天发行信号
这是牛市开始以来记录最高的数字之一啊
所以就代表法币正在加速
被转移到加密货币当中
不过报告呢也提供可能看跌的理由哦
比如说这个交易量急剧下滑
这表示比特币现货ETF的流入可能被夸大了
因为大家只喜欢听近流入的消息
或者是好消息嘛
那过去30天里面我们看到
ETF的近流入大概就是50亿美元
最后如果你已经有比特币了
接下来应该要怎么做呢
我不能给建议嘛
我自己短期哦可能什么都不会做
我们虽然期待他长期看涨
那币圈很有名的这个投资公司Pantara Capital
也预期说这一次比特币的高点会来到14万亿颗
加上很多其他的机构预测的数字
也都是跟这个数字差距不大
但是短期在比特币减半前后
会不会出现Selder News卖新闻的事件呢
有可能嘛
如果你没有比特币的话
那你又有一笔钱是愿意放个一两年
对不对
短期如果你知道它下跌你也不会紧张
那可能可以考虑找一个好的时间点进场
不管怎么样啊
现在这个时刻最重要的一件事情呢
你可能是要想想一个出场的策略
什么时候你要出场呢
除非你就是比特币的信仰者
那你可能不卖
就永远拿着不卖也是一种方式啦
那我个人觉得如果你是来赚钱的
如果你是以法币在计算价格的
那也不用硬撑撑到这些机构预期的数字在卖
因为可能最后打不到你也会很伤心嘛
你可能忙了半天对不对
好像中间赚了很多钱
可是你拿到最后都没有出场
都是一场空啊
谢谢你看到这里哦
欢迎用下面的连结到LINE跟Discord群组
跟努力的大家一起讨论
我们在OKXBN派网呢
跟其他的大交易所都帮大家争取到了
最高8折20%OFF的交易手续费减免
用下面的连结注册呢
你的交易成本就更低了
也欢迎告诉我你接下来想要看什么
我们在币圈继续努力
下一次见拜拜